

## Jun 17 (Fri) 2016

### 今日の予定

 - 瞑想時間 -> 何をすればいいのか分からずとりあえず知らないところを
   勉強してました。。。(T . T)
 - systemtapのための環境構築 (2.5h)



### 今日やった内容

 - 瞑想時間 (0.5h)
   何をすればいいのか分からずとりあえず知らないところを
   勉強してました。。。(T . T)
 - systemtapのための環境構築 (1.5h)
     - カーネルビルド
	 - 一般的に必要な環境をまとめる
 - systemtapを軽く使用する -> 本家のサンプルをためす (0.1h)
 - systemtaからpf_packetのフック方法をしらべる (0.9h)



### 次回の予定

何が何でもこれをやる

 - DPDKマシンの再セットアップ -> 不具合が治るか試す
 - 短期~長期目標まとめ 
 	- 長期目標を決めて、短期目標は詳しく相談できる状態にしとく
 - これらの作業を勤務時間内に終わらせる 



### 問題点,原因,対策 (それぞれ1,2,3で分けて書く)
 
 1. 現状で自分がどこまで情報収集をしなくてはいけないのかが分かっていない。
 2. いままで上から触っていたレイヤを自分で実装するので、どこまでレイヤを下げて
    勉強をしていけばいいのかがよくわかっていないため。
 3. 光成さんの序言をよく考えて、ちゃんとしたゴールと、そのためにどこまでしっていなければ
    いけないのかを知る。また、そのために有効活用できるツールや開発環境を使えるようにする。
	 - ツールの勉強   -> 情報収集などの作業効率up
	 - ゴールの設定   -> 短期の目標設定が明確にできる
	 - 短期の目標設定 -> どんな情報収集をすればいいのかが明確になる



### 感想 (あれば)

 - カーネルビルドもよくやったことなくて、...
 - 長期目標とそれを分解した短期目標を時間をかけてさくせいすることにした。
 - Keyserverについて...
   aptのキーサーバを追加するときは信頼できる場所を参照すること。
   安全なhttps対応の本家を見ましょう.
 - 開発作業とかはドキュメント豊富なubuntuでやるようにしよう。
   ラボ以外ではmacのvmでやってるので、それもubuntuにしようと思った今日このごろ






### Commits

参考文献

 - Ubuntu本家のsystemtap Wiki
   https://wiki.ubuntu.com/Kernel/Systemtap
 - systemtapが必要なコンフィグとかはここからみた
   /usr/share/doc/systemtap/README.Debian
 - systemtapのサンプル 
   https://sourceware.org/systemtap/examples/keyword-index.html
 - netdeviceのman. ioctlで情報をgetsetできることについて詳しく書いてある
   http://man7.org/linux/man-pages/man7/netdevice.7.html
 - tcp ip in user space ってのがありました
   https://code.google.com/archive/p/tcp-ip-in-user-space/
   


### Systemtap環境構築

手順
 1. デバッグ情報付きのカーネルを準備する
 	- デバッグ情報のついたカーネルイメージをどこからか持ってくる
	- 自分でビルドする (これでやった)
	     - ディストリビューションの簡単カーネルビルド機能に頼ったので超簡単
		 - 伝統的方法でビルドする場合は以下のコンフィグを有効化する
		 	- CONFIG_DEBUG_INFO
			- CONFIG_KPROBES
			- CONFIG_DEBUG_FS
			- CONFIG_RELAY
 2. systemtapパッケージをインストールする
 3. サンプルコード実行
 	- kmallocでフックするサンプル(以下参照)


```
#!/usr/bin/env stap

# Using statistics and maps to examine kernel memory allocations

global kmalloc

probe kernel.function("__kmalloc") {
	kmalloc[execname()] <<< $size
}

# Exit after 10 seconds
probe timer.ms(10000) { exit () }

probe end {
	foreach ([name] in kmalloc) {
		printf("Allocations for %s\n", name)
			printf("Count:   %d allocations\n", @count(kmalloc[name]))
			printf("Sum:     %d Kbytes\n", @sum(kmalloc[name])/1000)
			printf("Average:%d bytes\n", @avg(kmalloc[name]))
			printf("Min:     %d bytes\n", @min(kmalloc[name]))
			printf("Max:     %d bytes\n", @max(kmalloc[name]))
			print("\nAllocations by size in bytes\n")
			print(@hist_log(kmalloc[name]))
			printf("-------------------------------------------------------\n\n");
	}
}
```


/etc/apt/sources.listを編集する必要があった。
deb-src...で始まるところをアンコメントしてapt-get sourceとかができるようにする必要あり。
 - systemtapのインストレーション参考文献
   https://wiki.ubuntu.com/Kernel/Systemtap




