

[サイボウズ・ラボユース日時報告書]
---------------------------------------------------------------------------
勤務日：2016年11月11日金曜日
報告者：城倉弘樹
---------------------------------------------------------------------------
###■ 開発プロジェクト名
 slankdev/stcp.git


###■ 今日の目標

 - マルチスレッド化方法の設計, 実装 7h
     - 設計 3.5h
	 - 実装 3.5h


###■ 作業実績 (実際にかかった時間を書いてください)

 - 10:00-11:00 ユーザアプリの登録インターフェースの設計,実装
 - 11:00-12:00 accept()の実装,周辺の実装を整理
 - 12:00-13:30 udpソケットのユーザアプリに対応させる
 - 13:30-14:30 お昼休み
 - 14:30-17:00 UDPのソケットキューをスレッドセーフにする


###■ 達成度

70%


 - だいぶsocketAPIに近い使い方ができるようになった。

```
int user_main2(void* arg)
{
    UNUSED(arg);

    stcp_sockaddr_in addr;
    addr.sin_fam  = STCP_AF_INET;
    addr.sin_port = rte::bswap16(9999);
    stcp_udp_sock* sock = core::create_udp_socket();
    sock->bind(&addr);

    stcp_sockaddr_in src;
    while (1) {
        mbuf* m = sock->recvfrom(&src);
        sock->sendto(m, &src);
    }
    return 0;
}
int main(int argc, char** argv)
{
    core::init(argc, argv);

    core::set_hw_addr(0x00, 0x11 , 0x22 , 0x33 , 0x44 , 0x55);
    core::set_ip_addr(192, 168, 222, 10, 24);
    core::set_default_gw(192, 168, 222, 1, 0);

    // core::set_app(user_main1, NULL); // TODO #21
    core::set_app(user_main2, NULL); // TODO #21
    core::run();
}
```

 - TCPユーザアプリケーションとSTCPのデータ受け渡しがまだスレッドセーフじゃない

光成さん, ホワイトボードでのご説明ありがとうございました。


###■ 問題点,原因,対策 (それぞれ1,2,3で分けて書く)

 - あとでパフォーマンス向上がしやすいように
   ロック方法とかを入れ替えやすい実装にしておきたい。


###■ 明日以降の予定

 - スレッドセーフにするクラスなどはラップして実装する
   クラス名とかもthrdsafe_hogehogeみたいな名前に変えよう。。
   (アプリケーションハンガリアン記法っていうんだっけ。。)
 - マルチスレッド化方法の設計, 実装 7h
    - TCP socket部分
	- ロック方法を組み換えやすいように実装


###■ 作業リポジトリ履歴

slankdev/stcp.git
 - [MODIFY] userapp on UDP-socket thread-safely
   http://github.com/slankdev/stcp/commit/2dbeab376706cba2fbf23f0024e50cdea790b38a
 - [SUPPORT] user application on UDP-socket
   http://github.com/slankdev/stcp/commit/2ab20387efc3229f9aab180374203bc424091419
 - [ADD] interface to set user-app
   http://github.com/slankdev/stcp/commit/29a9c8dd675f174903d26bf82b274bbe68541e9c


 - マルチスレッドプログラミングについて
   http://www.slideshare.net/hotwatermorning/c-38563753


###■ メモ

 - re-entrant: ある関数の実行中に同じ関数が再度呼ばれても安全であるという性質
 - atomic-operation: 以下の2つの条件を満たす操作のこと
     - 全操作が完了するまで、他のプロセスは素の途中の状態を観測できない.
	 - 一部操作が失敗したら、組み合わせ全体が失敗し、
	   システムの状態はアトミック操作を行う前の状態に戻る

 - 最近やっとクラスのラップの便利さが身に染みてきた
     - 簡単にカプセル化できるので楽で楽しい

 - std::atomic<...>はプりみティブな型にしか使えない
   (5月ごろにも教えてもらっていた。。反省)
   (ちょっと思ったことだが、基本的な演算子とかを実装すれば使えるようになるのかな..)
   http://cpprefjp.github.io/reference/type_traits/is_trivially_copyable.html
   ここで解決した

 - プログラマの書き忘れとかのミスを減らすための機能(規模の小さい冗長なコード？)
   とかをやりくりする機能がC++にはたくさんある気がするけど、それで手札が
   増えて頭がこんがらがることがあると思いました。
   今年の四月に光成さんに「最初に少ししっかり考えて書けばC++は便利」と
   アドバイスをもらってすこしは上達しているかもしれないが、
   まだまだだなあといった感じ。(前向きな意味です)

---------------------------------------------------------------------------
