

## Jun 22 (Wed) 2016

### 今日の予定

 - DPDKマシンの再セットアップ (2.5h)
      - ubuntu16.04Desktopのインストール (0.5h)
      - DPDKの動作環境構築 (1.0h)
      - SystemTapの動作環境構築 (0.5h)
      - 普段の環境構築 (0.5h)
 - DPDKをC++から呼び出す方法の調査 (3.0h)
 - slankdev/documentsリポジトリを整理 (1.0) 



### 今日やった内容

 - 10:00 Ubuntu16.04インストール (0.5h)
 - 10:30 普段の環境構築(各種ツールなど) (0.5h)
 - 11:00 SystemTapの動作環境構築 (2.0h)
 - 12:30 Ubuntu16.04の再インストール (1.0h)
         順調にすすんでいたのですが、カーネルビルドでなにかが
         ミスったようで、デバッグ情報付きカーネルイメージが壊れてしまっているようでした。
         今回のsystemtapのインストレーションではデフォのカーネルを上書きするようで、
         八方塞りのため、再インストールすることにしました
		 SystemTap構築は今後やります。
 - 14:00 DPDK環境構築 (0.5h)
 - 14:30 DPDK動作テスト (0.5h) -> だめだったが、きにしないぞ vdevならできるんだ!
 - 15:00 DPDKをC++から使い方法を調査 (0.5h) -> OSv様感謝
 - 15:30 slankdev/documentsの整理 (0.5h)
 - 16:00 DPDKを使っているOSSをいくつか調査 (0.75h)
 - 16:45 昼やすみ (1.0h)
 - 17:45 日報 (0.25h)




### 次回の予定

 - 



### 問題点,原因,対策 (それぞれ1,2,3で分けて書く)

 1. systemtapの環境構築に時間がかかってしまった
 2. 環境構築と並行で作業をまとめてmdに起こしていたため
 3. 作業効率はなかなか良かったと思うので、時間の見積もり
    が間違っていたのかも、もう少し長めに確保するようする。
    また、まとめのドキュメントに必要時間とかを書いておく
	と今後のためになるので、そうすることにした。
 
 1. systemtapのドキュメントをpushする前にHDDをフォーマットしてしまった
 2. 不注意
 3. 気をつける.書く内容は簡単なのですぐに書き直せた。

 1. GNOME標準ファイラーのnautilusが動かない
 2. 起動すると、Xが変な感じになって怖い。原因は不明
 3. 別のファイラーを使用。xfeを使用 

 1. USBメモリをマウントするのにてこずった
 2. sdb1をずーーっとマウント使用としていたが、sdbはもともと刺さってるもう一つのHDDだった。。
 3. だいたい、USBなのにパーティションがいくつもある時点ですぐ気づかなくては
    いけないのに、ほんとにばか。。まあつぎから気をつければよし!


### 感想 (あれば)

 - OSvの開発者がDPDKをC++から呼び出すためのDPDKのpatchを公開してくれていた。
   完全に他力本願ではあるが、これがとても憂鬱だったので、よかった。
 - DPDKをC++から呼び出す方法はあとでブログ記事


### Commits

 - OSvについて
   http://d.hatena.ne.jp/syuu1228/20130920/1379711475

 - DPDKのML
   http://dpdk.org/dev/patchwork/patch/4243/

 - 開発方針とかまとめてある
   http://www.slideshare.net/lagopus/dpdk-41685894
   http://elinux.org/images/8/80/Introduction_to_Intel_DPDK_v2.pdf


### 昨日の光成さんとの会議まとめ

いくつか質問をしたり、アドバイスをもらったりしたので、まとめておく。



